Chúng ta cùng xem câu lệnh đầu tiên,
trong đó TextView = new TextView, và
sau đó bối cảnh là một tham số
đầu vào của hàm tạo.
Vấn đề của dòng mã lệnh này là
chúng ta đang tạo một đối tượng mới nhưng
không lưu trữ đối tượng này
chính xác trong một biến.
Chúng ta nói rằng biến
phải có kiểu dữ liệu TextView nhưng
chúng ta quên đặt tên biến.
Vì thế lệnh đúng phải
nhìn giống như thế này.
TextView theo sau bởi tên biến
và sau đó = TextView mới.
Bạn có thể đặt tên biến tùy ý nhưng
ở đây chúng ta chọn sử dụng textView
với chữ t viết thường.
Như vậy trong trường hợp này,
lỗi sai là không đặt tên biến.
Hãy xem câu tiếp theo.
Trong đó, image view img = ImageView mới.
Vấn đề ở đây là đây không phải
kiểu dữ liệu đối tượng hợp lệ.
Android xác định một lớp có tên ImageView
với chữ I viết hoa và chữ V viết hoa
và ghép với nhau thành một từ.
Một tên lớp hợp lệ
không chứa dấu cách.
Tên biến số nhìn có vẻ ổn,
và tạo dạng xem hình ảnh
nhìn cũng không có vấn đề gì.
Vậy lỗi duy nhất là
tên lớp không hợp lệ.
Trong câu lệnh thứ ba, chúng ta thử
tạo một nút bật tắt mới.
ToggleButton button = create ToggleButton.
Ta áp dụng lớp ToggleButton ở đây,
nên ta cần sử dụng từ khóa Java new,
chứ không phải create.
Và đây là lệnh đúng.
ToggleButton button = new ToggleButton.
Vấn đề ở đây là không
sử dụng từ khóa Java mới.
New là từ khóa chỉ ra rằng
chúng ta cố tạo một đối tượng mới.
Trong câu lệnh thứ tư, chúng ta tạo
cửa sổ thông báo (toast) mới.
Bạn có thể tìm trên Google để
biết cách tạo toast mới
và sau đó so sánh với lệnh ở đây.
Vấn đề ở đây là toast cần
chữ cái T viết hoa,
bởi vì đây là tên lớp của Toast.
Đây dùng phương pháp trả lại đối tượng
như chúng ta đã nói trước đây.
Câu lệnh tạo đối tượng toast mới
và lưu trữ đối tượng trong biến số này.
Như vậy lỗi sai ở đây chỉ là
tên lớp không đúng.
Bây giờ chúng ta đã biết cách tạo
đối tượng, ta sẽ sử dụng chúng thế nào?